# Репозиторий команды "Титаник, который смог" с решением кейса "ИИ на страже популяции ненецких моржей"
Данный репозиторий содержит программный код с реализацией решения кейса "ИИ на страже популяции ненецких моржей" Хакатона "Цифровой Прорыв 2022: Дальневосточный федеральный округ"

## Реализация в виде десктопного приложения: 
Представлен удобный и интуитивно понятный интерфейс десктопного приложения, 
предоставляющий возможность загрузки фотографии или папки с фотографиями моржей. 
После загрузки фотографии (папки с фотографиями) происходит подсчёт числа моржей на основе разработанной нейросетевой модели, обученной на предложенном датасете. 
В случае загрузки папки с фотографиями происходит суммирование числа моржей со всех фотографий. 
При этом используется метод склеивания фотографий с наложением.

В качестве результата предоставляется фотография с указанием красных точек, соответствующих каждому из определенных моделью моржей. 
На основе этих точек подсчитывается и выводится общее число выделенных моделью моржей.

## Уникальность: 
Возможность подсчитать число моржей не только на 1 фотографии, но и на нескольких, расположенных в рамках одной папки, 
а также учет возможных повторяющихся фрагментов среди заданного числа фотографий.

## Стек технологий: 
Yolo v5, Flann matcher, pyQT.

## Инструкции по запуску:
1) Клонировать репозиторий в локальную папку;
2) Опционально сделать в этой папке venv / использовать глобальный интерпретатор Python;
3) Установить зависиомости (pip install -r requirements.txt) + git clone https://github.com/ultralytics/yolov5;
4) Запустить файл "desktop fin.py";
5) В открывшемся окне ввести название фотографии, подлежащей обработке, без .jpg. ВАЖНО: фотография должна находиться в корневой папке проекта (напр. "13");

## Авторы:
Болгарь Александра, Денисова Дарья, Вязников Павел, Максимов Даниил, Орлова Ангелина
